# sales_dep_report_bot
Карьерный Цех — "Отчёт о продажах в Телеграм". Задание для аналитиков от 21 марта 2022

*Задание от Михаила Морозова - ex Chief Analytics Officer Skyeng, со-автор профессии "Аналитик данных" в Skypro. У него много видео с выступлениями и рекомендациями в Youtube.*

Вы работаете аналитиком в стартапе в области обучения взрослых английскому языку. Компания растет быстро, целый штат маркетологов и продактов придумывает новые механики привлечения пользователей, улучшая коммерческие продукты.

Ещё есть отдел продаж. В нём сотрудники звонят потенциальным клиентам и продают пакеты уроков. Только вот маркетинг не дружит с продажами и красивой сквозной аналитики у Руководителя отдела продаж нет. Нужно ему помочь.

Никакого централизованного DWH или сложного BI - у компании нет, но бизнесу точно нужны основные метрики, причем завтра. Данные об основных событиях CJM пользователя записываются в Postgres.

Руководитель отдела продаж просит вас каждый день присылать в его telegram метрики или графики. Они должны помочь ему понимать как идут дела в отделе, так сказать держать руку на пульсе.

### Данные

Все таблицы с данными в PostgresSQL. Параметры для подключения:

database = "quest-db",
user = "rouser",
password = "ZI6MVnmi",
host = "178.62.242.91",
port = "5433"

**Таблицы**:

- events — таблица событий по пользователям и датам
- events_dict — таблица со списком событий их описанием
- payments — транзакции пользователей

## Задачи

1. Выберите 3 метрики, которые помогут руководителю отдела продаж контролировать ситуацию ежедневно — всё ли идёт нормально. Объясните свой выбор.
2. Напишите Телеграм Бота (скрипт), который будет отправлять ежедневный отчёт по этим метрикам в Телеграм руководителю.
Чтобы показать, как работает бот вставьте его код в файл с ответом и прикрепите скриншот отправленного им сообщения, чтобы было видно от кого это.

### Рекомендации

- Бота можно развернуть на своём компьютере, сервер тут не нужен. Достаточно подписаться на Бота. Прислать сообщение - отчёт самому себе — сделать скриншот и вставить в документ.
- Токены для доступа к боту и пароли не безопасно размещать прямо в коде. Поэтому, обычно токены и пароли записывают в отдельный файл enviromental variables (файл с расширением .env), а кодом считывают их оттуда. [Статья о переменных окружения и создании файла с ними](https://dev.to/jakewitcher/using-env-files-for-environment-variables-in-python-applications-55a1) (на англ.)
Если не используете внешний файл, то уберите из кода пароли и токены.
- Статья «[Как собрать Телеграм-бота на Питоне за 30 минут](https://habr.com/ru/post/442800/)» поможет, если вы до этого не настраивали репортинг в Телеграм.

**Рекомендуемый объем решения — 2 страницы A4, минимальный размер шрифта 11 пунктов (можно больше).** Без учёта кода и скриншотов.

Лаконичный и короткий ответ, без лишних объяснений упрощает проверку. А хорошо проверенная работа → больше шанса на объективную оценку и выше место в рейтинге.
